# Ex. 2.1 (Algorithms in everyday life)

This task is about representing a process from everyday life as a #
step-by-step process. Describe in 8 to 10 steps in textual form an algorithm to
use a coffee machine of your choice!

10 Schritte zum Espresso mit einer Siebträger Kaffeemaschine:

1. Siebträgermaschine per Tastendruck aus Standby-Modus aktivieren
2. Überprüfen, ob noch genug Wasser im Wassertank ist
2.5 Falls nicht genug Wasser vorhanden: Leitungswasser nachfüllen
3. 17 Gramm grob gemahlenen Espresso in Siebträger füllen
4. Mit Stampfer Espressopulver fest drücken
5. Siebträger einhängen
6. Tasse unter Siebträger stellen
7. Taste für 'eine Tasse' auf Maschine drücken
8. Warten bis Tasse vollgefüllt wurde
9. Tasse entnehmen
(10. Siebträger entnehmen
 11. Espressopulver entsorgen
 12. Siebträger mit Wasser ausspülen
 13. Espresso trinken)

Consider the properties of an algorithm mentioned in the lecture:
1. Specification:
  Input und Output lassen sich aus der Beschreibung herauslesen:
  Input: (ein beliebiges siebträgergeeignetes) Espressopulver und Leitungswasser
  Output: trinkfertigen Espresso

2. Feasibility:
  - Finite description: Der Prozess ist in einem endlichen Text komplett beschrieben.
  - Effectiveness: Wir haben alle Schritte erprobt, sie sind also ausführbar.
  - Determinacy: Alle Schritte sind durchnummeriert und ergeben einen festgelegten Ablauf.

3. Correctness:
  - Termination: Nachdem alle Schritte abgearbeitet wurden, terminiert der
                 Prozess und wir erhalten trinkbaren Espresso, sofern wir
                 Leitungswasser und siebträger geeignetes
                 Espressopullver als Input verwendet haben.
